We've come to visit the Tori no Ichi at the Ranburi Shrine.
Kami datang mengunjungi Tori no Ichi di Kuil Ranburi.
Ran and Sonoko wanted to come
Ran dan Sonoko ingin datang
to choose an oracle that tells fortunes of love, called the Lovely Oracle.
untuk memilih ramalan cinta.
However, the Lovely Oracle
Namun, ramalan cinta
was not the only thing that appeared at Tori no Ichi.
bukan satu-satunya yang muncul di Tori no Ichi.
A purse snatcher wearing a funny face mask,
Seorang pencopet yang mengenakan topeng Hyottoko
called the Rooster Man also appeared.
bernama manusia ayam juga muncul.
Sonoko's bag is also snatched away by this culprit.
Tas Sonoko juga dirampas oleh pelaku ini.
We visited the Ranburi Shrine again during San no Tori.
Kami mengunjungi Kuil Ranburi lagi selama San no Tori.
But, there again, Rooster Man appears,
Tapi, di sana lagi, Manusia Ayam muncul,
stabs a university student named Mr. Shiro Masuko and wounds him.
menusuk seorang mahasiswa bernama Tn. Shiro Masuko dan melukai dia.
Just before passing out,
Sesaat sebelum pingsan,
Mr. Masuko says, "It's not a rooster, but a monkey"
Tn. Masuko berkata, "Bukan ayam, tapi monyet"
and used fingers of both his hands to indicate the number 9.
dan menggunakan jari-jari kedua tangannya untuk menunjukkan angka 9.
What on earth does this mean?
Apa artinya ini?
There were three men in the toilet
Ada tiga pria di toilet
that Rooster Man locked himself up in.
tempat Manusia Ayam mengurung diri.
Mr. Tatsuo Hino,
Tn. Tatsuo Hino,
Mr. Hisami Sarukawa,
Tn. Hisami Sarukawa,
or Mr. Shinji Mizunoe?
atau Tn. Shinji Mizunoe?
Is Rooster Man among the three men?
Apakah Manusia Ayam ada diantara ketiga orang itu?
We find out that the button that is found in Ran's coin purse
Kami menemukan bahwa kancing yang ditemukan di dompet koin Ran
may be something that Rooster Man had dropped
mungkin sesuatu yang dijatuhkan oleh Manusia Ayam
when he bumped into Ran at the previous Tori no Ichi.
saat dia bertabrakan dengan Ran di Tori no Ichi sebelumnya.
So, the houses of the three men were investigated.
Jadi, rumah ketiga pria itu diselidiki,
But it looks like this case
Tapi sepertinya kasus ini
is not going to be solved as easily it was first thought to be.
tidak akan terselesaikan semudah yang dibayangkan.
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
A mysterious shadow closes in on Ran.
Sebuah bayangan misterius mendekati Ran.
The 9 monkeys and Rooster Man mystery is finally solved.
9 Monyet dan Misteri Manusia Ayam akhirnya terpecahkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Tori's Pledge of Monkey and Rake (Part 2)"
"Sumpah Tori Monyet dan Kumade (Bagian 2)"
What? You couldn't find it?
Apa? Kau tidak dapat menemukannya?
You mean you couldn't find the clothes
Maksudmu, kau tidak bisa menemukan pakaian
that the button came off from in the houses of the three?
dengan kancing terlepas di rumah ketiga orang itu?
No. Although it seems they just took a quick look
Tidak. Meskipun kami hanya memeriksa sebentar
because no search warrant was issued.
karena tidak ada surat perintah penggeledahan yang dikeluarkan.
It seems that there were no clothes
Sepertinya tidak ada pakaian
with the same type of button on them either.
dengan jenis kancing yang sama juga.
We asked the family members of the three too,
Kami juga bertanya kepada anggota keluarga ketiganya,
but it seems that there were no clothes that suddenly disappeared either.
tapi sepertinya tidak ada pakaian yang tiba-tiba menghilang juga.
It's highly unlikely that the button
Sangat tidak mungkin bahwa kancing itu
was disposed of after the crime either then.
dibuang setelah kejahatan terjadi.
Yes. So maybe the button that Ran picked up
Ya. Jadi mungkin kancing yang diambil Ran itu
was something that just happened to be there.
sesuatu yang kebetulan ada di sana.
Oh. Is that so?
Oh. Begitukah?
By the way, we asked the family members
Ngomong-ngomong, kami bertanya pada anggota keluarga
and found that on the day of Ichi no Tori,
dan menemukan bahwa pada hari Ichi no Tori,
Mr. Hino was on a trip to Sendai with his family.
Tn. Hino sedang dalam perjalanan ke Sendai bersama keluarganya.
Mr. Sarukawa has an alibi during Ichi no Tori and Ni no Tori,
Tn. Sarukawa memiliki alibi selama Ichi no Tori dan Ni no Tori,
both at the time the crime was committed.
keduanya pada saat kejahatan itu dilakukan.
Mr. Mizunoe seems to have been
Tn. Mizunoe sepertinya sedang dalam
on a business trip to Nagasaki on the day of Ni no Tori.
perjalanan bisnis ke Nagasaki pada hari Ni no Tori.
In addition, at Ichi no Tori when he was attacked by Rooster Man,
Selain itu, di Ichi no Tori ketika dia diserang oleh Manusia Ayam,
he seems to have filed a complaint at the police.
dia sepertinya telah mengajukan pengaduan ke polisi.
I see.
Begitu.
Which means that be it at Ichi no Tori,
Artinya, di Ichi no Tori,
Ni no Tori or San no tori, none of the men
Ni no Tori atau San no tori, tidak ada orang
among the three could've committed the crime.
di antara ketiganya yang bisa melakukan itu.
By the way, we got a call from the hospital just a while ago
Dan juga, kami mendapat telepon dari rumah sakit beberapa saat yang lalu
saying that Mr. Shiro Masuko had regained consciousness.
mengatakan bahwa Tn. Shiro Masuko telah sadar kembali.
-And? -It seems that he's saying that he has no recollection
-Dan? -Sepertinya dia mengatakan bahwa dia tidak ingat
of being stabbed by Rooster Man
pernah ditikam oleh Manusia Ayam
or having said anything about a monkey or the number 9.
atau mengatakan sesuatu tentang monyet atau angka 9.
I see.
Begitu.
He doesn't remember? What does that mean?
Dia tidak ingat? Apa artinya?
Inspector! I found it!
Inspektur! Aku menemukannya!
Mr. Mizunoe's bank account
Rekening bank Tn. Mizunoe
was found inside Rooster Man's knapsack!
ditemukan di dalam ransel Manusia Ayam!
You found it?
Kau menemukannya?
Yes! That bank book was in somebody else's bag,
Ya! Buku bank itu ada di tas orang lain,
so it took a while for us to confirm it.
jadi butuh beberapa saat bagi kami untuk mengonfirmasinya.
Somebody else's bag?
Tas orang lain?
Yes. We had the people who were attacked
Ya. Kami meminta orang-orang yang menjadi korban
at Ichi no Tori and Ni no Tori confirm whether it was their bags or not.
di Ichi no Tori dan Ni no Tori memastikan apakah itu tas mereka atau bukan.
But since the contents were all out of sorts.
Tapi karena isinya bermacam-macam.
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
there was a handkerchief that I never saw inside my bag too.
ada sapu tangan yang tidak pernah kulihat sebelumnya dalam tasku juga.
The oracle that I'm sure I put inside the bag was gone too.
Ramalan yang aku masukkan ke dalam tasku juga hilang.
You're referring to that thing called the Lovely Oracle, aren't you?
Maksudmu ramalan cinta itu, bukan?
I saw it in another bag.
Aku melihatnya di tas lain!
Something about a nervous and old fashioned boyfriend.
Sesuatu tentang pacar yang gugup dan kuno.
Hey, you don't have to go revealing the contents!
Hei, kau tidak perlu mengungkapkan isinya!
Nervous and old fashioned type?
Tipe gugup dan kuno?
But I wonder why the contents were all messed up.
Tapi aku heran kenapa semua isinya kacau balau.
I'm sure Rooster Man took the contents of the bags
Aku yakin Manusia Ayam mengambil isi tas yang dia curi
that he stole out and put them back again randomly.
dan mengembalikannya secara acak.
And? Did the victims of Ichi no Tori and Ni no Tori
Dan? Apakah korban Ichi no Tori dan Ni no Tori
confirm that it was their bags that was stolen by Rooster Man?
mengkonfirmasi bahwa tas mereka yang dicuri oleh Manusia Ayam?
Yes, so there's no doubt
Ya, jadi tidak diragukan lagi
that the culprit of all three cases is the same person.
kalau pelaku dari ketiga kasus itu adalah orang yang sama.
So, now everything is clear, isn't it?
Jadi, sekarang semuanya sudah jelas, bukan?
Yeah.
Ya.
It means that there's a liar among the onlookers here
Artinya ada pembohong di antara penonton di sini
passing around rumors that Rooster Man ran into the toilet.
yang menyebarkan rumor bahwa Manusia Ayam masuk ke toilet.
True.
Benar.
Because there seems to be no one
Karena sepertinya tidak ada siapa-siapa
among us who could've visited all three festivals.
di antara kami yang bisa mengunjungi ketiga festival.
Okay then, I guess we get to go.
Baiklah, kurasa kami boleh pergi.
It's okay, isn't it?
Tidak apa-apa, bukan?
I'm sure my wife is worried to so.
Aku yakin istriku sangat khawatir.
Yes. I guess so, for today.
Ya. Kurasa sudah cukup untuk hari ini.
Move.
Minggir.
Move it, I said!
Minggir!
Strange.
Aneh.
I guess the contents of the bags that were stolen
Aku kira isi tas yang dicuri semuanya berantakan
being all messed up isn't much of a problem,
tidak terlalu menjadi masalah,
but why was he carrying something like that around?
tapi kenapa dia membawa sesuatu seperti itu?
If he were caught with it,
Jika dia tertangkap dengan itu,
he wouldn't be able to get away with it,
dia tidak akan bisa lolos begitu saja,
since it would serve as proof against him.
karena itu akan menjadi bukti yang memberatkannya.
The reactions of the three
Reaksi ketiganya
when Ran said that she had found the button
ketika Ran mengatakan bahwa dia telah menemukan kancing
that may belong to Rooster Man also bother me.
yang mungkin milik Manusia Ayam juga menggangguku.
If Rooster Man was among them,
Jika Manusia Ayam ada di antara mereka,
even if the button didn't come off,
meskipun kancingnya tidak lepas,
just the thought that it may have,
hanya dengan memikirkan kalau itu mungkin saja,
should've thrown him into panic.
pasti akan membuatnya panik.
It normally would make him cold sweat and panic.
Biasanya itu akan membuatnya berkeringat dingin dan panik.
I see. He ran and perspired,
Begitu. Dia berlari dan berkeringat,
so that he could distract everyone from the fact
sehingga dia bisa mengalihkan perhatian semua orang
that he was perspiring from panic.
dari fakta bahwa dia berkeringat karena panik.
Wait a sec. Even if he were the culprit,
Tunggu sebentar. Bahkan jika dia pelakunya,
he couldn't have gone to all three festivals that were held?
dia tidak bisa pergi ke ketiga festival yang diadakan.
If so, there has to be somebody
Jika demikian, pasti ada seseorang
other than him who is Rooster Man,
selain dia yang merupakan Manusia Ayam.
but the knapsack had things
Tapi ransel itu memiliki barang-barang
that were stolen from all three festivals inside it.
yang dicuri dari ketiga festival di dalamnya.
Besides, what does monkey and the number 9 mean?
Lagipula, apa arti monyet dan angka 9?
What on earth does it mean?
Apa artinya itu?
What's the matter, Conan? Why that dreadfully serious look?
Ada apa, Conan? Kenapa kau terlihat serius?
Yep. I was just wondering what monkey and the number 9 mean.
Ya. Aku hanya ingin tahu apa arti dari monyet dan nomor 9.
Monkey and 9 (Saru and Kyu).
Monyet dan 9 (Saru dan Kyu).
Dad, what brings you here?
Ayah, apa yang membawamu kemari?
I heard that Rooster Man appeared again
Aku mendengar bahwa Manusia Ayam muncul lagi
and that you guys came to,
ke tempat yang kalian datangi,
so I got worried and came to pick you up.
jadi aku khawatir dan datang utnuk menjemputmu.
It was big news on TV
Ada berita besar di TV
that the guy who was stabbed
bahwa pria yang ditusuk itu
left a mysterious message of monkey and the number 9 behind.
meninggalkan pesan misterius berupa monyet dan nomor 9.
What the word "kyu" brings to mind for me is...
Apa yang terpikir oleh kata "kyu" bagiku adalah...
kyukancho (myna bird), kyukyusha (ambulance),
kyukancho (burung myna), kyukyusha (ambulans),
takkyu (table tennis) or yakyu (baseball)!
takkyu (tenis meja) atau yakyu (bisbol)!
But, I don't recall any baseball ground with the word Saru in it.
Tapi, aku tidak ingat ada stadium bisbol dengan kata Saru.
Talking of baseball grounds, the Koshien Kyujo,
Bicara soal stadiu bisbol, Stadium Koshien,
what is it called Koshien (monkey-child-park)?
kenapa disebut dengan Koshien (taman anak-monyet)?
Was there a place called Koshien in that area?
Apakah ada tempat bernama Koshien di daerah itu?
Yes, there is! Like Koshien Station.
Ya, ada! Seperti stasiun Koshien.
No.
Tidak.
The name of the place was named what it is now,
Nama tempat itu diberikan
after the Koshien Baseball Park was made there.
setelah Stadium Koshien dibangun di sana.
And the year the Koshien Baseball Park was built is...
Dan tahun berapa Stadium Koshien dibangun?
What about the year it was built?
Ada apa dengan tahun dibangunnya?
I see. So, that's what it was...
Begitu. Jadi, begitu rupanya...
The victim knew the culprit.
Korban mengenal pelakunya.
That's why he referred to the 9th monkey.
Karena itulah dia menyebut monyet ke-9.
Okay, let's go home!
Baiklah, ayo kita pulang!
Oh, I forgot!
Oh, aku lupa!
I've got to go pick up my laundry at the cleaners before I go home.
Aku harus mengambil cucian dari binatu sebelum pulang.
Dad, will you go on ahead and take Conan and Sonoko home!
Ayah, kau pergi dulu dan bawa Conan dan Sonoko pulang!
You can go pick it up tomorrow!
Kau bisa mengambilnya besok!
You're attending a friend's wedding tomorrow, aren't you, Dad?
Kau akan menghadiri pernikahan teman besok, bukan, Ayah?
Where's the cleaners?
Dimana binatunya?
Hey, ole man, you bump into us,
Hei, pak tua, kau sudah menabrak kami,
and think you can get away just walking off like that?
dan kau pikir bisa pergi begitu saja?
I'm sorry.
Maaf.
If you really feel bad about it, give us your wallet.
Jika kau benar-benar menyesal, berikan kami dompetmu.
What?
Apa?
Don't worry!
Jangan khawatir!
All we're taking from you is enough to go drinking!
Kami hanya akan mengambil secukupnya untuk minum!
If you mug him, I'm calling the police!
Jika kau merampoknya, aku akan memanggil polisi!
Hey lady, you're punky, aren't you?
Hei nona, kau berani sekali, ya?
You're pretty cute too.
Kau juga cukup manis.
You wanna come play with us?
Kau ingin ikut bermain dengan kami?
Those punks.
Dasar berandalan.
In order to capture that heart of a nervous and old-fashioned type like him,
Untuk menangkap hati tipe gugup dan kuno seperti dia,
it's best to be a Japanese woman with all the traditional graces.
Yang terbaik adalah menjadi wanita Jepang dengan keanggunan tradisional.
Tomboys and girls that prefer flashy fashion are a no-no!
Para tomboi dan perempuan yang lebih menyukai busana mencolok dilarang!
Stay graceful and refined.
Tetap anggun dan halus.
It will surely bring you closer together.
Itu pasti akan membuat kalian semakin dekat.
I'm just saying that committing a crime is not good.
Aku hanya mengatakan kalau melakukan kejahatan itu tidak bagus.
What's with her?
Ada apa dengannya?
What is it? What's going on? Is it a fight?
Ada apa? Apa yang terjadi? Apa terjadi perkelahian?
-Hey, let's get out of here -Yeah.
-Hei, ayo kita pergi dari sini. -Ya.
Take care!
Hati-hati!
Thank you! You're a lifesaver!
Terima kasih! Kau sudah menyelamatkanku!
Not at all.
Tidak masalah.
Acting like a tomboy is a no, no!
Bersikap seperti tomboi itu tidak boleh!
I've got to stay gracefully refined.
Aku harus tetap halus dan anggun.
What? You've found out who Rooster Man is?
Apa? Kau sudah tahu siapa Manusia Ayam itu?
Which means, you've figured out the meaning of the word monkey
Artinya, kau sudah mengetahui arti dari kata monyet
and number 9 that the university student who was stabbed remarked of?
dan nomor 9 yang dikatakan oleh mahasiswa yang ditikam?
Yep. The man who was stabbed
Ya! Orang yang ditusuk itu
knew the man who stabbed him!
mengenal orang yang menusuknya!
That's why he said, "He's not a rooster, but a monkey",
Itu sebabnya dia berkata, "Dia bukan ayam, tapi monyet",
and showed nine of his fingers.
dan menunjukkan sembilan jarinya.
Then, it's that man
Kalau begitu, pria
that has a monkey looking face called Tatsuo Hino, right?
yang memiliki wajah mirip monyet bernama Tatsuo Hino itu, kan?
If they knew each other,
Jika mereka mengenal satu sama lain,
he would know the face of the one who stabbed him, wouldn't he?
dia akan tahu wajah orang yang menikamnya, bukan?
But, he has nothing to do with the number 9, does he?
Tapi, dia tidak ada hubungannya dengan angka 9, bukan?
Then, is it the man called Hisami Sarukawa?
Lalu, apakah itu pria bernama Hisami Sarukawa?
His nickname seems to be Kyu-chan too.
Nama panggilannya sepertinya Kyu-chan juga.
Besides if he was close enough to know the nickname of the culprit.
Selain itu apakah dia cukup dekat untuk mengetahui julukan pelakunya.
I'm sure he would've mentioned the nickname
Aku yakin dia akan menyebut nama panggilan itu
and directly say that the culprit is Sarukawa.
dan langsung mengatakan bahwa pelakunya adalah Sarukawa.
But the only one left is Shinji Mizunoe then?
Tapi satu-satunya yang tersisa adalah Shinji Mizunoe?
What's monkey and number 9 about him?
Apa monyet dan nomor 9 tentang dia?
The character "tori" that is used for Tori no Ichi refers to the "tori"
Karakter "tori" yang digunakan untuk Tori no Ichi mengacu pada "tori"
as know in the twelve horary signs of the lunar calendar, right?
seperti yang diketahui dalam dua belas tanda kalender lunar, bukan?
So what about the monkey character?
Lalu bagaimana dengan karakter monyet?
Well...
Yah...
The character "shin" is the character
Karakter "shin" adalah karakter
used in the name of Shinji Mizunoe.
yang digunakan dalam nama Shinji Mizunoe.
But, what about the number 9?
Tapi, bagaimana dengan angka 9?
I just talked about the Koshien Baseball grounds just now, didn't I?
Aku baru saja berbicara tentang Staidum Koshien, bukan?
It was named "Koshien" because it was built
Dinamakan "Koshien" karena dibangun
in 1924, the year of the monkey,
pada tahun 1924, tahun monyet,
the animal sign that indicates that year.
tanda binatang yang menunjukkan tahun itu.
The year of the monkey?
Tahun monyet?
The sexagenary cycle!
Siklus 40 tahunan!
Ko, Otsu, Hei, Tei, Bo, Ki, Ko, Shin,
Ko, Otsu, Hei, Tei, Bo, Ki, Ko, Shin,
Jin, Ki, the 10 celestial stems.
Jin, Ki, 10 batang surgawi.
And the twelve branches, Shi, Chu, In, Bo, Shin,
Dan dua belas cabang, Shi, Chu, In, Bo, Shin,
Shi, Go, Bi, Shin, Yu, Jutsu, and Gai combined,
Shi, Go, Bi, Shin, Yu, Jutsu, dan Gai digabungkan,
make up the sexagenary cycle that makes one round every 60 years.
membentuk siklus 60 tahun.
Therefore, the word "koshi"
Oleh karena itu, kata "koshi"
is the celestial stem "ko" and "shi" of the branch combined,
adalah batang langit "ko" dan "shi" dari gabungan cabang,
so it is the first year of the 60 year cycle!
jadi ini adalah tahun pertama dari siklus 60 tahun!
That's why the baseball stadium was named Koshien,
Karena itulah stadium itu dinamakan Koshien,
because it was built that year.
karena dibangun pada tahun itu.
Then what is the 9th year?
Lalu, apa tahun ke-9?
The 9th is
Yang ke-9 adalah
Koshi, Otchu, Heiin,
Koshi, Otchu, Heiin,
Teibo, Boshin, Kishi, Kogo, Shinbi, and
Teibo, Boshin Kishi, Kogo, Shinbi, dan
Jinshin.
Jinshin.
You mean like in the Jinshin War!
Maksudmu seperti di Perang Jinshin!
You can say it in other Japanese reading form, too, can't you?
Kau juga bisa mengatakannya dalam bentuk bacaan Jepang lainnya, bukan?
Like in "Hinoeuma".
Seperti di "Hinoeuma".
The other way of reading for Jinshin is...
Cara membaca lain untuk Jinshin adalah...
Mizunoe, saru...
Mizunoe, saru...
Mizunoe? Shinji Mizunoe!
Mizunoe? Shinji Mizunoe!
It's literally what it is!
Ternyata benar!
As proof of that, the man called Mizunoe,
Sebagai buktinya, pria bernama Mizunoe,
attempted to show us the receipt he received
mencoba menunjukkan kepada kuta tanda terima yang dia terima
at the convenience store, but didn't, right?
di toko serba ada, tapi tidak jadi, bukan?
That's because when he was fleeing disguised as Rooster Man,
Itu karena ketika dia melarikan diri dengan menyamar sebagai Manusia Ayam,
the receipt that was in the pocket of his pants got wet from perspiration!
tanda terima yang ada di saku celananya basah karena keringat!
And if he shows a wet receipt,
Dan jika dia menunjukkan tanda terima basah,
the fact that he ran would be disclosed!
fakta bahwa dia berlari akan terungkap!
The only things that were disposed of in the tool closet
Satu-satunya barang yang dibuang di lemari peralatan
in the restroom that Rooster Man took flight into
di toilet tempat Manusia Ayam bersembunyi
were the murder weapon knife,
adalah pisau senjata pembunuh,
a down jacket and the mask of a funny face!
jaket dan topeng Hyottoko.
I see.
Begitu.
He had everything ready beforehand, except for his pants,
Dia sudah menyiapkan semuanya sebelumnya, kecuali celananya,
which he didn't have any change for.
yang tidak sempat dia ganti.
But, wait!
Tapi, tunggu dulu!
Didn't Officer Takagi say that Mizunoe was on a business trip
Bukankah Petugas Takagi mengatakan bahwa Mizunoe tidak pergi ke Ni no Tori
and didn't go to the Ni no Tori?
karena dia dalam perjalanan bisnis?
Besides, his bag was stolen by Rooster Man at Ichi no Tori
Selain itu, tasnya dicuri oleh Manusia Ayam di Ichi no Tori
and he even filed a complaint
dan dia bahkan mengajukan komplain
for stolen items at the police too, right?
untuk barang curian pada polisi juga, kan?
That's right.
Benar.
Because the Rooster Man who stabbed Mr. Masuko today
Karena Manusia Ayam yang menikam Tn. Masuko hari ini
at San no Tori was that man called Mizunoe,
di San no Tori adalah orang yang bernama Mizunoe,
but Rooster Man who appeared at Ichi no Tori and Ni no Tori
tetapi Manusia Ayam yang muncul di Ichi no Tori dan Ni no Tori
was Mr. Masuko!
adalah Tn. Masuko!
It's most likely that Mr. Masuko was threatening Mr. Mizunoe
Kemungkinan besar Tn. Masuko mengancam Tn. Mizunoe
because of the bank book
karena buku bank
that was in the bag that Mr. Masuko stole from him.
yang ada di dalam tas yang dicuri Tn. Masuko darinya.
He was probably threatened because of dirty money or embezzlement.
Dia mungkin diancam karena uang kotor atau penggelapan.
Masuko most likely demanded cash to keep his mouth shut.
Masuko kemungkinan besar meminta uang tunai untuk tutup mulut.
You're saying that Mr. Masuko
Maksudmu Tn. Masuko
deliberately put all the things he stole
dengan sengaja menaruh semua barang yang dia curi
at Ichi no Tori and Ni no Tori in the knapsack
pada Ichi no Tori dan Ni no Tori di ransel
and brought it along with him?
dan membawanya bersamanya?
Yeah. Mizunoe probably told him
Ya. Mizunoe mungkin memberitahunya
to bring the bank book as well as everything
untuk membawa buku bank serta semua
that he had stolen up to now
yang dia curi sampai sekarang
when coming to make the deal!
saat datang untuk membuat kesepakatan!
He then stabbed Mr. Masuko who came along,
Dia kemudian menikam Tn. Masuko yang datang,
left the stolen items behind
meninggalkan barang yang dicuri
and disguise himself as Rooster Man, then fled.
dan menyamar sebagai Manusia Ayam, lalu kabur.
Since he has an alibi when it comes to Ni no Tori,
Karena dia memiliki alibi tentang Ni no Tori,
he wouldn't be suspected.
dia tidak akan dicurigai.
I see! Since Mr. Masuko who was stabbed back then,
Begitu! Karena Tn. Masuko yang ditikam saat itu,
was aiming to be a literature major,
bertujuan untuk menjadi lulusan sastra,
and all that was written on the bank book
dan semua yang tertulis di buku bank
were the name and address of the culprit,
adalah nama dan alamat pelakunya,
the word monkey and the number 9 crossed his mind!
kata monyet dan angka 9 terlintas di benaknya!
So, maybe he said that
Jadi, mungkin dia berkata bahwa
he didn't remember anything
dia tidak ingat apapun
after regaining consciousness at the hospital because...
setelah sadar kembali di rumah sakit karena...
When he was stabbed, he was probably so vexed
Saat dia ditikam, dia mungkin sangat kesal
that he left behind the word monkey and number 9 that indicated the culprit.
dia meninggalkan kata monyet dan angka 9 yang menunjukkan pelakunya.
But, after calming down and thinking it over,
Tapi, setelah menenangkan diri dan memikirkannya,
he realized that if people found out what he meant,
dia menyadari bahwa jika orang mengetahui apa yang dia maksud,
it would reveal that he is in fact Rooster Man.
itu akan mengungkapkan bahwa dia sebenarnya adalah Manusia Ayam.
So he decided to not say anything.
Jadi dia memutuskan untuk tidak mengatakan apapun.
But there's no proof.
Tapi tidak ada bukti.
It would be great is somebody would pick up the things
Akan sangat bagus jika seseorang mengambil barang-barang
that Rooster Man dropped.
yang dijatuhkan Rooster Man.
Right! The button that Ran picked up at Ni no Tori
Benar! Kancing yang diambil Ran pada Ni no Tori
after Rooster Man bumped into her!
setelah Manusia Ayam bertabrakan dengannya!
If clothes missing that button is found in Mr. Masuko's house,
Jika pakaian yang kehilangan kancing itu ditemukan di rumah Tn. Masuko,
then it would serve as proof, right?
maka itu akan menjadi bukti, bukan?
Because Rooster Man that appeared at Ni no Tori is Mr. Masuko.
Karena Manusia Ayam yang muncul di Ni no Tori adalah Tn. Masuko.
Well, if the guy Masuko confesses
Yah, jika pria Masuko itu mengaku
and spits it out about Mizunoe,
dan bicara soal Mizunoe,
then the case will be closed.
maka kasusnya akan ditutup.
You're both great with deduction!
Kau berdua hebat dengan deduksi!
Just as would be expected of the Deduction Queen and Sleeping Kogoro!
Ratu deduksi dan Kogoro Tidur benar-benar hebat!
Oh, well...
Ya...
Piece of cake!
Tentu saja!
But somehow...
Tapi...
It does feel like something's not right.
Rasanya ada sesuatu yang tidak beres.
At any rate, let's tell Officer Takagi
Bagaimanapun juga, ayo kita beritahu Petugas Takagi
and the others about the button
dan yang lainnya soal kancing itu
and have them check on it!
dan minta mereka memeriksanya!
On whether or not clothes missing that button
Apakah pakaian yang kancingnya hilang itu
is in Mr. Masuko's house!
ada atau tidak di rumah Tn. Masuko!
Maybe I sent a little too much out to the cleaners.
Mungkin aku mengirimkan terlalu banyak ke binatu.
What? You gave the button back to Ran?
Apa? Kau mengembalikan kancingnya pada Ran?
Why? It's evidence, isn't it?
Kenapa? Itu barang bukti, bukan?
Oh, no. Back then, it wasn't determined as evidence yet.
Oh tidak. Saat itu, itu belum ditentukan sebagai bukti.
And she said that it could have fallen off her father's clothes,
Dan dia berkata bahwa itu bisa saja jatuh dari pakaian ayahnya,
so that she wanted to take it home and check on it.
sehingga dia ingin membawanya pulang dan memeriksanya.
Hey, you'd better be sure that the guy called Mizunoe
Hei, sebaiknya kau yakin bahwa pria bernama Mizunoe itu
is not going to attack Ran because he wants to get rid of the button.
tidak akan menyerang Ran karena dia ingin menghilangkan kancingnya.
Ran will be okay!
Ran akan baik-baik saja!
She's strong.
Dia kuat.
Something's wrong.
Ada yang tidak beres.
Ran's not answering the phone since a while ago.
Ran tidak menjawab teleponnya.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Wallet...
Dompet...
There... Here it is.
Ini dia...
So long as I get rid of the button,
Selama aku membuang kancingnya,
there's no danger of me being suspected anymore.
aku tidak akan dicurigai.
Mr. Mizunoe?
Tn. Mizunoe?
Is it you?
Apakah itu kau?
Oh, that button!
Oh, kancing itu!
Yeah, that's right.
Ya, benar.
This is from the guy I failed to kill today.
Ini dari pria yang gagal kubunuh hari ini.
The button that belongs to Rooster Man.
Kancing ini milik Manusia Ayam itu.
Rooster Man that you failed to kill.
Manusia Ayam yang gagal kau bunuh.
Wasn't that man stabbed by Rooster Man?
Bukankah pria itu ditikam oleh Manusia Ayam?
That's why I'm telling you that university student was Rooster Man!
Itulah sebabnya aku memberitahumu bahwa mahasiswa itu adalah Manusia Ayam!
What?
Apa?
That punk. He saw the bank book that he stole from me
Berandalan itu. Dia melihat buku bank yang dia curi dariku
and realized that I'm embezzling money from my company.
dan menyadari bahwa aku menggelapkan uang dari perusahaan!
Well, it's strange that nobody
Yah, anehnya tidak ada
noticed that the same amount of money
yang menyadari jumlah uang yang sama
was being deposited to my account every month
disimpan ke dalam rekeningku setiap bulan
that belonged to a company that doesn't even exist.
adalah milik perusahaan yang tidak ada.
That guy had the nerve to say
Orang itu berani mengatakan
that he'd give me back my bank book
bahwa dia akan mengembalikan buku bank milikku
but he didn't know which bag was mine.
tetapi dia tidak tahu tas mana yang menjadi milikku.
That's why I told him
Itu sebabnya aku menyuruhnya
to bring everything he stole up to now so I can check for myself.
untuk membawa semua yang dia curi agar aku bisa memeriksanya sendiri.
That's why I disguised myself as Rooster Man just today.
Itu sebabnya aku menyamar sebagai Manusia Ayam hari ini.
Too bad, it seems that he made it through.
Sayang sekali, sepertinya dia bisa selamat.
But, I don't think he'll talk,
Tapi, kurasa dia tidak akan bicara,
because he's a chicken that was saying
karena dia adalah pengecut yang mengatakan
that he stole to relieve the stress of having to study for his exam.
bahwa dia mencuri hanya untuk menghilangkan stres karena belajar.
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
Why do you think I'm talking my head off like this?
Menurutmu kenapa aku bicara seperti ini?
Miss, it's because you're going to have to die.
Nona, itu karena kau harus mati.
Right here and now.
Di sini dan sekarang juga.
Ran...
Ran...
I think you should turn yourself in.
Kurasa kau harus menyerahkan diri.
Nobody's dead yet.
Belum ada yang mati.
But, if you keep on adding to your crime...
Tapi, jika kau terus menambah kejahatanmu...
Begging for your life? Yeah, I guess you don't want to die.
Memohon untuk hidupmu? Ya, kurasa kau tidak mau mati.
You probably haven't fell in and out of love much yet.
Kau mungkin belum terlalu sering jatuh cinta.
And, I found a Lovely fortune oracle still sealed in your wallet too.
Aku menemukan ramalan cinta ini masih tersegel di dompetmu juga.
Still sealed?
Masih tersegel?
Don't tell me that Sonoko...
Jangan bilang kalau Sonoko...
She snatched the Lovely Fortune oracle from me back then
Dia merebut ramalan itu dariku
and feigned reading it,
dan pura-pura membacanya.
but maybe she read her own oracle and not mine.
Tapi mungkin dia membaca miliknya sendiri.
I guess I'll read it for you as a gift to you before you go to Hades.
Sebagai kenang-kengan menuju akhirat, aku akan membacanya untukmu.
In order to grab the heart of an intelligent boy like him,
Untuk merebut hati anak laki-laki cerdas seperti dia,
it's best to be yourself.
sebaiknya kau tetap jadi diri sendiri.
Beware because he'll see right through you
Berhati-hatilah karena dia akan sadar
if you try to adorn yourself or act like a cutie-pie!
jika kau mencoba mempercantik diri atau bertingkah seperti gadis baik!
Go through with the natural openness that you possess.
Jalani dengan keterbukaan alami yang kau miliki.
Believe in yourself and push on forward,
Percaya pada diri sendiri dan maju terus,
then your feelings for him will surely reach him.
maka perasaanmu padanya pasti akan mencapainya.
So it says!
Itulah yang tertulis!
Ran...
Ran...
We didn't have to worry after all.
Kita tidak perlu khawatir sama sekali.
What was that flashy technique you just struck?
Tapi, tendangan apa yang baru saja kau keluarkan?
Torso spin kick!
Tendangan berputar!
Kazumi, my senior taught it to me the other day!
Kazumi, seniorku mengajarkannya padaku tempo hari!
Oh, I see.
Oh begitu.
Oh, he's the real culprit and...
Oh, dia pelakunya yang sebenarnya dan...
Yes, we know!
Ya, kami tahu!
But, Ran! Wasn't tomboyish actions a no, no?
Tapi, Ran! Bukankah sikap tomboi itu dilarang?
That's what your oracle said, right?
Itu adalah ramalanmu, bukan?
Mine said...
Punyaku berkata...
In order to grab the heart of an intelligent boy like him,
Untuk merebut hati anak laki-laki cerdas seperti dia,
it's best to be yourself.
yang terbaik adalah menjadi diri sendiri.
Beware because he'll see right through you
Berhati-hatilah karena dia akan memahaminya
if you try to adorn yourself or act like a cutie-pie!
jika kau mencoba mempercantik diri atau bertindak seperti gadis baik-baik!
Go through with the natural openness that you possess.
Jalani dengan keterbukaan alami yang kau miliki.
Believe in yourself and push on forward,
Percaya pada diri sendiri dan maju terus,
then your feelings for him will surely reach him!
maka perasaanmu padanya pasti akan mencapainya!
I like this!
Aku suka ini!
Change it with mine, will you!
Tukar denganku, ya?
No way!
Tidak!
Well, I guess it just goes to show that women have to be strong!
Yah, kurasa itu menunjukkan bahwa wanita harus kuat!
You're too strong.
Kau terlalu kuat.
Delicious! Fantastic!
Enak! Luar biasa!
Mr. Miyake!
Tn. Miyake!
This is a selection of the 7 wonders.
Ini adalah tiruan dari 7 keajaiban.
Those two, I'm sure they're somehow involved.
Mereka berdua, aku yakin mereka terlibat.
Mr. Koshiji?
Tn. Koshiji?
There are three more 7 wonders left.
Ada tiga lagi 7 keajaiban tersisa.
Is something more going to happen?
Apakah masih akan ada yang terjadi?
Besides, what's with that man?
Selain itu, ada apa dengan pria itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Hiroshima, Miyajima 7 Wonders Tour (Miyajima Edition)"
"Tur 7 Keajaiban Hiroshima, Miyajima (Edisi Miyajima)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Fire"
"Api"
The next episode is about a mystery tour to Hiroshima.
Episode selanjutnya adalah tentang tur misteri ke Hiroshima.
It's snacks with beer!
Ini camilan dengan bir!
I thought so.
Kurasa begitu.